---
title: "蒙古王"
slug: "mengguwang"
date: 2025-10-14T19:57:24
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 16282
vod_sub: ""
vod_actor: "浅野忠信, 孙红雷, 呼兰·楚龙, 艾丽娅, 阿马杜·马马达科夫"
vod_director: "谢尔盖·波德罗夫"
vod_area: "哈萨克斯坦 / 俄罗斯 / 蒙古 / 德"
vod_lang: "蒙古语 / 汉语普通"
vod_year: "2007"
vod_remarks: "高清"
vod_score: 4.0
vod_hits: 168
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-7/767e991515c25e79e21adbc506ee7333.jpg"
---

少年铁木真随父亲——乞颜部落首领也速该（Ba Sen 饰）远行，为了平复与仇敌蔑儿乞人之间的恩怨，也速该希望儿子选择蔑儿乞人的女儿为妻，而铁木真却选择了弘吉剌部落首领的女儿孛儿帖，并承诺五年后前来迎娶。归途中，也速该死于敌人塔塔儿人的毒酒，部落的牛马和牧民也被叛徒虏去。铁木真从少年时起便经历了人生困苦，他一面和母亲四处漂泊，一面躲避着仇家的追杀。  
长大成人的铁木真（浅野忠信 饰）依然生活在刀光剑影之中，纵然朝不保夕，他仍记得与孛儿帖的约定，终于将孛儿帖（Khulan Chuluun 饰）迎娶回家，生活开始出现转机。然一场灾难尾随而至，蔑儿乞人为报当年仇恨，射伤铁木真，虏去孛儿帖。伤愈的铁木真只得求助好友札木合（孙红雷 饰）……  
本片荣获包括2008年亚洲电影节最佳配角奖（孙红雷）、2007年俄罗斯金鹰电影节最佳服装设计和最佳音效在内等国际电影节11个奖项
